 # Калькулятор

Данное веб приложение представляет собой калькулятор, разработанный с использованием технологий React, TypeScript и CSS. Основные функции приложения включают:

- Ввод выражений: Пользователи могут вводить математические выражения как с клавиатуры (в т.ч. скобки), так и через интерфейс приложения, что обеспечивает удобство в работе.
- Вычисление результатов: Приложение принимает на вход строку с математическим выражением и выдает результат вычисления или сообщение об ошибке в случае некорректного ввода.
- Обработка событий: 
  - Нажатие клавиши Enter выполняет вычисление введенного выражения.
  - Нажатие клавиши Esc очищает текущее выражение, позволяя пользователю начать заново.
- Тестирование с использованием Jest: Все математические функции приложения покрыты тестами на Jest, что обеспечивает высокую надежность и стабильность работы калькулятора.

## Начало работы

Следуйте этим инструкциям, чтобы развернуть копию проекта на своем локальном компьютере для разработки и тестирования.

### Предварительные требования

Убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:

- Node.js (https://nodejs.org/) 
- npm (https://www.npmjs.com/) (поставляется вместе с Node.js)
- git (https://git-scm.com/)

### Установка

1. Склонируйте репозиторий:
   `git clone https://github.com/FrauRitosika/calculator.git`

2. Перейдите в каталог проекта:
   `cd ваш-репозиторий`

3. Установите зависимости:
   `npm install`
   
### Запуск приложения

Для запуска приложения в режиме разработки отобразите терминал и выполните следующую команду:
`npm run start`

Откройте веб-браузер и введите `http://localhost:3000` для доступа к приложению.

### Сборка для продакшена

Для сборки версии приложения, готовой к развертыванию, выполните:
`npm run build`

Сборка будет сохранена в папке `dist`.

## Структура проекта

Вот краткое описание структуры проекта:

```
/репозиторий
│
├── /public          # Папка для статических файлов
│
├── /src             # Исходный код приложения
│   ├── /components  # Компоненты React
│   ├── /app-handler # Функции вычислений (парсинг и валидация данных, мат. выражения)
│       └── /tests   # Папка для тестов Jest
│   └── font         # Папка для шрифтов
│   └── asset        # Папка для медиа контента и шрифтов
│   └── main.tsx    # Точка входа приложения
│
├── package.json     # Файл зависимостей и скриптов
├── jest.config.js   # Конфигурация Jest
└── tsconfig.json    # Конфигурация TypeScript
└── index.html 

```

## Используемые технологии

- React - библиотека для построения пользовательских интерфейсов.
- TypeScript - надмножество JavaScript с строгой типизацией.
- CSS - для стилизации компонентов.
- Jest - фреймворк для тестирования JavaScript.
